# 序言

**約翰·L·凱梅尼博士，愛因斯坦的同事**

我已經 86 歲了。我曾經做過科學研究員、外科醫生，還有哥倫比亞大學醫學院和 UCLA（加州大學洛杉磯分校）心理壓力中心的精神病學教授。我也曾經為財富 500 強公司做過 60 多年的私人顧問。我年輕的時候曾與愛因斯坦共事。

1977 年，我遇見了一位發現了行為科學史上具有深遠影響的重大突破的物理學家，他的名字是萊斯特·利文森。他使潛意識擺脫了束縛，並且設計了一個簡單的方法來擺脫任何層面上的消極性。這個方法就是聖多納釋放法。萊斯特·利文森與拉里·克蘭向我介紹並傳授了這種方法。20 多年來，我都在自己身上成功地實踐著它。

拉里·克蘭的新課程是對於幫助更多的人使用釋放法來說很重要的一步。通過參與和實踐釋放法，你將會達到某種波瀾不驚、不受任何人事物干擾的境界，某種讓你消除所有「我不行」並將之替換為「我行」的境界。為了從此法中獲得最大收益，我建議你體驗式地參與其中，並嚴格按照書中的逐步練習與指導進行。希望你能擁有一次非凡而喜悅的體驗。

---

## 這本書將如何幫助你

聖多納釋放法是能顯著提高你生活品質與效益的強有力的、獨特的、也是非常實用的工具。這個自我探究的創新方法能夠幫助你體驗到任何你認為你人生中應當持有的東西，如更多的金錢、更好的人際關係、更健康的身體、層層推進的成功事業、或者對於意義及目標的全新認知。

這聽上去似乎意味著很多要做的事，不過我們向你保證，不會的。聖多納釋放法是一種會完全改造你的生活的方法，但是它運用起來並不難。這種革新的、獨創的系統已經經過了國內多所高等院校的主要醫生與研究人員們的科學驗證。不過，它實際上是以一些世界上最古老而珍貴的秘密為基礎的。

聖多納釋放法已由哈佛大學、哥倫比亞大學和紐約州立大學的研究學者所證實。來自哈佛的大衛·麥克利蘭博士和來自紐約州立大學的理查德·戴維森博士發現，釋放法因其簡便性、高效性、不含可疑概念以及立竿見影的效果而在同類方法中脫穎而出，無與倫比。

這些研究同樣揭示了運用這一方法的個體出現了心率和舒張壓的顯著下降。至於效果是否能長期保持，整體研究表明在訓練後的幾個月內，在促進並保持壓力下降方面，釋放法都是有效的。

---

## 愛因斯坦共事者的研究

在職精神病醫師、愛因斯坦前同事約翰·L·凱梅尼醫學博士說道：「我研究了拉里的釋放法。那是一個很使我受益並獲得啟發的經歷。它給人以鮮活的能量、主動性、以及全新的見解。我全心全意向任何想要改善自己生活的人推薦這一方法。」

直到不久前，聖多納釋放法只是通過私人授課向少數人傳播。然而，經過多年實驗，我們已經找到了新的方法，將其通過不同的形式更有效地介紹出去。所以我們現在邀請您參與到生命中真正非凡且令人充滿力量的經歷，即自我探索與自我掌控的旅程中來。

如何確定你花在學習並運用釋放法上的時間能夠讓你在生活中創造出你一直渴望著的那種變化呢？答案很簡單，釋放法不僅僅是一套概念與理論的組合，它更是一種實用的技術。你即使是今天才開始使用它，也能在生活中造成重要的直接後果。

聖多納釋放法如此之有效，是因為它作為導致變化的原始工具直接作用於你本人。它並不干涉結果，而是應對原因。它不會給你一套策略，確保能夠改變外部環境。當然，它也不會給你操縱別人改變其行為的建議，不管做得多巧妙。相反的，它的原理就像著名心理學家榮格（Carl Jung）的一條可靠而實際的建議，即「如果外界出了什麼差錯，我內心也必然不是太平的。所以，如果我是明智的，我一定先從我自己開始修正。」

你的痛苦究竟是你身邊的人事物造成的，還是你對他們的反應導致的呢？

內在變化的副產品即是發生在外在環境的大量顯而易見的變化。能量會吸引相似的能量，所以一旦你改變了自己的內在，外界的人與環境也會相應改變。這些變化是有形並且可以立刻證明的。就像萊斯特·利文森以他那科學而平易近人的方式反覆提到的那樣，「不要相信任何我說的話，去證實它們就行了。」

---

## 作者注

> 「得到愛的唯一方法是給出愛，因為我們所給出的最終會回到自己身上。」——萊斯特·利文森

### 關於萊斯特·利文森和釋放法的誕生

1909 年 7 月 19 日，萊斯特·利文森誕生於一個美國新澤西州伊麗莎白市的猶太移民家庭。他從小在父母和三個姐姐的寵愛中長大。然而他的主導性格特點是羞澀。他很沉默內向，經常思考著人生的意義。他的父母並不完全信教，不過他的兩對祖父母都是非常虔誠的猶太教徒。萊斯特 21 歲時，他摯愛的父母去世了。他拒絕為死者祈禱，「那能讓他們起死回生嗎？如果能，我就說」，他如是說道。從此，懷著這種挑戰的心態，他離開了上帝。

令人驚訝的是，萊斯特輕而易舉地升入大學，成為物理學家、工程師，最終經商成功成為一名白手起家的百萬富翁。然而，在他無數驕人成績之下，他的內心一直有一種固有的躁動，一種似乎主宰了他生活的焦慮與壓力。

1952 年，萊斯特 42 歲，他的心臟病第二次嚴重發作。那個時候還沒有心臟搭橋手術或移植，所以當他從急救室被推出來的時候，醫生告訴他：「萊斯特，我們非常遺憾地通知您，您只有兩個，最多三個，星期可活了，我們已經盡力了。所以我們想請您回家。」

於是萊斯特回家了。

他非常害怕死亡，不過他跟自己說：「你還在呼吸啊，萊斯特，還有機會呢。」然後他坐下，開始不眠不休地思考。他一直被認為是個聰明人，永遠名列前茅，在那個根本就沒什麼獎學金的年代他都能獲得羅格斯大學的四年全額獎學金。但是他又跟自己說：「萊斯特，你真蠢真蠢真蠢！所有那些累積的學識，所有那些才智都帶你到了什麼地步呀！看！你現在就是個死人啊！如果你還發現不了是什麼擋在求生之路上，無法消滅它，你就真的死路一條了！」

作為一個物理學家，萊斯特知道他得重新開始，將往事一筆勾銷，然後從零開始。所以他開始檢視自己的生命。他注意到，每次他因為極度想要什麼東西時就會生病，那種強烈的想要的感受才是他痛苦的真正來源。他想要愛，想要錢，想要事情改變。每次他體會著那種「想要」，他就會產生某種不舒服的感受，但是他將其歸咎於疾病。然後他發現，無論何時，當他只是付出、只是愛，而不是想要什麼時，他並不會生病。所以他問自己：「那麼，如果我能夠擺脫所有的非愛的感受，我會好轉嗎？」他考慮了這個問題並發現了一件令那時的他吃驚不已的事。

他發現，他感到最幸福的時候就是愛著的時候，那種幸福感與其說來源於「被別人愛」，還不如說是來自「愛著別人」。

那就是一個出發點。萊斯特問自己，他是否可以用這個方法治癒自己的病痛。所以他開始將自己所有的想法與感受向那個方向上進行聯結，從「想要被愛」到「愛著」。他檢視了自己所有的人際關係並釋放了所有過去留下來的非愛感受。在此過程中，他又有了另一個驚人的發現：他看到，他想要改變整個世界的願望，即是他所有疾病的根源，也正是這願望讓他被這世界所奴役。他決定通過卸下潛意識裡觀念與壓力的負擔和為生命中所發生的一切負責來扭轉這一切。此時，他發現所謂的「限制」，不過是我們人類頭腦裡的一條觀念而已，一條不難捨棄的觀念。他認識到上帝就在我們心中，我們都是不受限制的無限存在。這種認識讓他幸福了許多，他感到更加自由，更加輕盈，並且對幸福有了一個更加完整的感受。

後來，他說，我們擁有神的能力卻活得像個白痴。

好幾個月過去了，萊斯特仍好好地活著。他幾乎不睡覺，吃得也很少，繼續致力於自我開發。他修補了自己的肉體。所有的痛苦都消失了，他發現他達到了那種不受悲傷陰影影響的快樂，他成功治癒了自己。

此外，萊斯特解密了心智的奧秘：頭腦是如何運作的，人對此怎麼做，怎麼修正它。如何矯正一個人的思想，如何捋出一份頭腦內的清單，將不需要的東西統統刪除。

萊斯特是個非常慷慨的人。他將自己的餘生花在了幫助別人發現他自己早已解鎖的秘密上。1994 年，萊斯特去世了，享年 84 歲——在醫生斷定他只有兩三個星期可活後他又活了 42 年！

在他去世之前，囑咐我繼續他未竟的事業。

**拉里·克蘭**
2002 年 6 月

---

## 引言：我們開始吧

> 「不要相信任何我說的話，自己通過在生活中獲得財富、快樂、幸福和健康來證明它。」——萊斯特·利文森

我是拉里·克蘭，我再次向你介紹豐盛課程。豐盛並不只意味著金錢方面，還包括健康、財富等生活中的方方面面——在每件事上的豐盛。我會引導你運用一系列不可思議且深入淺出的技巧，來消除你人生中阻擋在通往真正意義上的豐盛的道路上的任何障礙。在我看來這無疑是人類歷史上最神奇的發現。

丹尼爾·高曼（Daniel Goleman）所著的《EQ》（Emotional Intelligence）曾長期佔據紐約時報暢銷書排行榜第一位。那本書的前提就是，在預見你在生活中能達到何等的成功與滿足的方面，情商比智商重要得多。實際上，那本書重新定義了聰敏與高效。

高曼在他的書中定義了五種組成人情商的關鍵能力。以下是對這些能力的總結，以及它們是如何與豐盛課程和聖多納釋放法相聯繫的：

**1. 了解自己的情緒**

自我意識——能時刻意識到自己當下產生的感受——是情商的重點。能實時監控自己的感受對於提高心理洞察力和自我認識能力是十分重要的。書中的此部分課程是為了幫助人更好地察覺自己時時刻刻的感受而設計的。課程裡也有專門的訓練，提供讀者一份情緒的地圖與有效工具，幫助他們察覺並解決情緒問題。新的調查表明，察覺自己的情緒能夠幫助我們更好地做決定，並且讓我們的判斷少受不恰當的情緒反應的困擾。此課程專門設置了幫助讀者消除可能使其做出令自己後悔的決定的不恰當的情緒反應的過程。

**2. 管理自己的情緒**

操控自己的情緒，使它們變得恰如其分。聖多納釋放法在這方面遠遠超過情緒管理的是，它給你了一個利器去釋放或消除令你痛苦並受限的情緒和壓力，讓它們不再阻礙你表現出最好的樣子，並且從人生中不可避免的挫折與挑戰中東山再起。它同樣告訴你如何去移除那些過去的精神創傷與失望的陰影遺留下來的情感負擔與思維定勢。

**3. 自我激勵**

為了某個目的而整理情緒對於集中注意力、自我激勵、掌握情況和創作都是至關重要的。情緒的自我控制——延遲滿足與截殺衝動——是取得每一種成就的基礎。而激活「流暢模式」的能力則確保了各種傑出的表現。在我們的基礎課程中，讀者將學習到讓他們可以輕而易舉消滅攔在實現夢想道路上的情感阻塞的工具。在你轟掉那些尖叫著「我不行！我不知道怎麼去做！我不值得這麼好的！我應付不來！」的那些障礙後，你會發現你內心有一種與生俱來的「我行」的感覺，自然而然地把你投向更大的成功。

**4. 感知其他人的情緒**

移情作用是人類最基本的能力之一。當你使用書中技巧的時候，你不僅將更好地覺察自己的情緒，也能更好地感知其他人的情緒，然後按照他們所需要和希望的來調整自己的狀態。

**5. 處理人際關係**

從很大一部分上來說，處理人際關係的藝術就是控制他人情緒的技巧和能力。當你通過釋放法卸下了自己的情感負擔並增長了同理心後，你將自身與其他人聯繫的能力也會自然而然地提高。當你了解到你就是自己情緒的主人時，你憑直覺就知道如何引領他人主導自己的情緒。此外，在你運用釋放法放掉自己的情感負擔後，人們會更喜歡與你聯繫，給你任何你想要的。

---

現在，讓我來談談我自己吧。我生於紐約布朗克斯區，長於一個窮人家庭。儘管我們還沒有窮到吃不上飯的程度，但是我那時認為富人住高層而窮人住地下室——我家就住在地下室裡。作為一個年輕的男孩，我有很多很多要做的事，我非常積極上進。我勤奮讀書，從紐約大學讀到倫納德北路斯特恩商學院。當我 1957 年大學畢業時，我父親說如果我能每週掙 100 美元就非常了不起了。我注意到我的一些畢業的朋友都開始走向成功並掙大錢了，所以我跟我自己說：「我和他們一樣聰明，他們能做到的我也能做到。」於是那時我成功攀上了人生的小小巔峰。

在那個時候我結了婚，有了一對雙胞胎兒子，但是根本不能擠出時間和他們相處。我從廣告業發家，很快就成為了雷姆科玩具（Remco Toys）的廣告營銷總監。在輝煌的幾年過後，我開始了自己的商函業務——Telehouse 有限公司，是業內第一家在電視上銷售記錄包裹的公司，在短期內取得了巨大的成功，百萬美元滾滾而來。我與第一個妻子離婚並娶了另一個非常漂亮的女人。我在曼哈頓買了一幢十個房間的雙層豪華公寓。我擁有了高級轎車與私人飛機，將生意做到了全世界並掙了好幾百萬美元。然而我依舊非常痛苦！

這令我感到十分困惑。某天晚上我在回到我那位於曼哈頓的十居室豪華公寓時，讀過時代雜誌上我的專訪的門房問候了我，他說：「克蘭先生，您能住在我這棟樓裡真是我好大的榮幸啊！為您領路我很愉快！」那是週五晚九點，我記得我從電梯裡出來時是如此地糾結痛苦，以至於走過了頭，走到了露台上，我花了兩個小時思考是否要跳下去一了百了。那一天是我人生中第二重要的日子（第一重要的是跟隨萊斯特學習釋放法那天）。但是那個週五的晚上，我同樣審視了自己的人生。我問自己到底在這個世界上做什麼，我人生的意義是什麼。結果是我自己既不知道自己在地球上做著什麼樣的事，也找不到人生中除了掙錢之外的意義。我是如此專注於掙錢以至於我都不允許自己去享用自己掙來的錢。這是件很令人困惑的事。那一晚，我決定去尋求一個答案。畢竟，我變得如此悲催是根本沒有理由的：我有百萬資產、美麗的妻子、非凡的遍布全球的生意、媒體的注意等等。但是我竟然還是如此痛苦！我對嗑藥和酗酒沒有任何興趣。那些東西對我沒有任何吸引力——感謝上帝我沒有走上不歸路。既然我還不想就這樣跳下去結束自己的生命，我最好還是去為它尋找一個答案。

那個時候，我還不是很能接受精神病學的書籍，我對超覺靜坐或瑜伽的態度也並不開放。那些天我十分封閉但還是不願意結束自己的生命。所以我尋找答案的心也越發堅決，儘管我不知道那答案會是什麼。那時我的妻子勸我去參加什麼新世紀課程，我去了，我參加了好幾個，想要結束我的痛苦，但是我還是找不到答案。我試了又試，就是找不到我想要的那個答案。我想要的，不過是脫離我的苦難。我發現我是如此的憤怒，如此的恐懼，我發現自己的行為是毀滅性的，而且不是很明智，但我也不知道該怎麼辦。我參加了那麼多課程，沒有一個告訴我該怎麼做。我變得越來越洩氣。我又參加了很多其他的課程，仍然沒有任何效果。

1976 年的一天，有個人來我的辦公室推銷一份郵購商品。我辦公室的牆上有一些關於心靈成長或自我約束的有趣格言，那常常會引發一場關於我正在深入研究的東西和我正在尋找的答案的對話。那個推銷員向我提起了「聖多納釋放法」。那真是深深引起了我的共鳴，於是我決定週末就去參加相關的課程。就在那個週末，我見到了萊斯特·利文森，那個我有幸與之相知 22 年的良師益友。我幾乎每天都給他打電話，有時候一天打好幾次。我與他遊遍全國，深深為他的清晰明淨、鎮定自若和慷慨大方所折服。他同樣是一位百萬富翁，不過他看上去並不為此費太多心血。事實上，在我們剛結識的時候，他說：「人們不應該相信我說的任何話。」

所以我在此向每一位閱讀此書的讀者聲明：不要相信我說的任何話，只要去證實它就好了。

這些是萊斯特告訴我的，去證實它。因為我告訴你的每一件事都是可證實的，如果你抓住機會自己去檢驗它，證明它。我會談到一些你認為太「出格」的事，不過如果你想辦法去證實，你會像我一樣發現自己的真相。

沒有人能通過別人的傳授得到真相，他們必須自己去認識。一位教師能夠給出的是方向，只有小學生才會全盤接受。所有的真相都是可以證實的。不要接受任何口耳相傳的消息。人必須要為自己證實一切。

萊斯特告訴我的第一件事就是，世界上壓根兒沒有病菌這種東西。哇！那真是個爆炸性宣言啊，因為那幾天我正好得了感冒，打電話的時候還抽抽搭搭地。我什麼病都有，潰瘍啊偏頭痛什麼的。我曾經每天多次扯著嗓子大喊，所以得心臟病真是遲早的事兒。我有著符合上述狀態的所有疾病，包括玫瑰熱、花粉病，以及任何人類已知的過敏症。所以我決定用釋放法來對付這些疾病。

然後，某天萊斯特告訴我，努力工作並非最終手段。我說「啥？」那時我已經每週工作 7 天，每天工作 16 個小時了。我掙了很多錢，但是非常不開心，而且對此非常困惑。萊斯特說：「如果努力工作跟掙錢有半點關係的話，那挖溝的大叔豈不是應該很有錢？」嗯，從某種角度來看是有道理的。那人應該怎麼做呢？他向我展示了一些特別的技巧並給我留了一些釋放法作業自己完成。萊斯特也將釋放法戲稱為「坐業」，因為你只要坐在家裡，釋放限定性的想法與感受，好事就會發生。這可真是個激進的主意，不過既然我對萊斯特本人有信心，而且我已經證明了釋放法在治病方面的成效，我決定懷著對公司的關心試一試。於是我甚至取得了更大的成功。我發現用這些簡單的方法我能變得更富有、更成功、更開心、更健康、更聰明、工作得更輕鬆，並且在生命中輕鬆簡單地擁有豐盛。

我將要展示給你的只是如何去做，非常簡單，人人都能做。我們甚至將這個課程教給了 5 歲的孩子們，然後他們也運用得很好。為什麼？因為我們人類有那種釋放的本能。在接下來的篇章裡，我將告訴你如何去做。首先，我們圍繞著這個話題先隨便聊聊。也許我會討論一些讓你感到不那麼舒服的事，不過如果你釋放完、搞清楚自己狀況之後就會明白我的指導有多明確。再次聲明：「不要相信我說的任何話——去證實它們就好了。」從經驗中學習是最佳方式。

我會帶你體驗萊斯特讓我體驗過的每一個經歷。這個方法會讓你擁有無限的豐盛，你的工作會變得更簡單更智能，疾病會消失無蹤，人際關係會向好的方面發展，你生活的每一方面都會有提升。而這一切是如此簡單。所以——放鬆吧，坐好，我們繼續。

---

現在，讓我們談談人們都在追求什麼，每個人在追尋什麼，以及如何獲得。

每個人都在尋求「沒有悲傷的純粹快樂」，或者內心的平和，不過大多數人在他們的外在世界尋找它。他們希望能在某個人、某個東西上發現它，希望通過掙大錢或者奪大權來獲得它，希望通過擁有巨額財產來擁有它。不幸的是，那樣是永遠不可能找到內心的平和的。驗證一下，想一想某個位居高位的大人物，或身價萬千的大富翁，他們有多幸福？有多滿足？他們的內心真的平和嗎？

我們再看那些嘗試從人際關係中獲得幸福與寧靜的人們。親密關係能夠帶來內心的平和嗎？驗證一下，你自己是否擁有沒有悲傷的純粹快樂，內心的平和，而你又是在何處尋找它們。你是否在一個並不快樂、或者說相比之下不太快樂的人身上尋找？為了尋找寧靜與幸福，你必須從心開始。通過釋放你的限制，你會發現原來你早已是無限的了，你可以做任何你想做的事。只要你放下一切限制性的想法。

內心的平和意味著一個平靜而不是躁動的內心。這就是為什麼只有少數人能找到它。我們從外界尋找內心的平和，但是唯一能找到內心平和的地方就是平靜的內心。一個人的內心越平靜，他就會越強大。這就是我們要探索的。你會學到如何自己去完成這一切。

迄今為止，聖多納釋放法只是在少數小團體中口耳相傳。已經有大概 40000 人習得了這一方法。在萊斯特教給我他那著名的「坐業」——那個檢驗自我潛意識，捋出自我潛意識清單並逐個突破的方法——之後，我開始教授釋放法。這方法不需要做分析，我也不會激勵你或者用巧妙的口號煽動你。我只要帶你從萊斯特帶我走的路過一遍。記住，你如果要從中受益，就得親身體驗！

如果你只是理性地讀這本書，你不會從中獲得很多。然而，如果你真的去做了這些練習並體驗釋放的過程，你會發現人類歷史上最不可思議的、驚天動地的寶藏，即一個解鎖潛意識、調出心智清單、檢視並破除你所不想要的方法。它是如此含義雋永卻平易近人。再次說明，不需要做分析。這個方法不需要你去分析過往的負面經歷。畢竟，如果我手指裡扎了一根小刺，我真心不關心我從哪裡扎到的、如何扎到的、它有多大、什麼顏色、或者誰把它扎向我等諸如此類的問題。我只是想儘快用鑷子拔出來。釋放法就能做到如此簡便易行。
